# Создание веб-приложения по созданию ToDo списков на Golang, с помощью архитектуры REST-API

### Данный пет-проект написан по [видеокурсу](https://www.youtube.com/playlist?list=PLbTTxxr-hMmyFAvyn7DeOgNRN8BQdjFm8).

В 1 уроке дано базовое представление чем будем заниматься и какие интрументы будут использоваться.

Во 2 уроке составлена структура приложения, подключены библиотеки автора и GIN, функция запуска веб-сервера,добавлены хендлеры и эндпоиты, структуры todo, user.
В процессе компиляции возникла ошибка `unix/syscall_darwin.1_13.go:25:3: //go:linkname must refer to declared function or variable`, удалось ее [исправить](https://stackoverflow.com/questions/71507321/go-1-18-build-error-on-mac-unix-syscall-darwin-1-13-go253-golinkname-mus).

В 3 и 4 уроке запущен контейнер в Docker, установлен фрейм migrate go (дефолтно устанавливается migrate python), подключены миграции, проверка таблиц через терминал, 

В 5 уроке  подтянуто чтение конфигов из пакета config, сокрытие пароля с помощью godoenv в скрытый файл .env.

В 6 уроке подтянута связь между handler, service и repository, использован sha1 для хэширование паролей пользователя и константа salt, реализована и протестирована через postman, ручка sign-up, которая сохраняет name, username пользователя и хэшированный пароль.

В 7 уроке реализован хендлер SingIn с использованием jwt-go для аутентификации и генерации JWT Token, настроены Claims и константы для генерации токена, проверка запроса в postman.

В 8 уроке продолжена работа с SignIn, содан middleware для парсинга токена JWT, проверка запроса с токеном через postman.

В 9 уроке реализованы хендлеры для листов Create, GetAll и GetById, транзакции создания списков, запросы в БД и проверка через postman.

В 10 уроке реализованы хендлеры UpdateList и DeleteList, валидация содержимого апдейта, проверка в postman.

В 11 уроке реализованы хендлеры для Items, валидация содержимого и проверка хендлеров в postman.

В 12 уроке сделан Graceful Shutdown: сервер запускается в горутине, завершается и закрывает соединение с бд через пакет `"syscall"` и канал `signal.Notify`.

В 13 уроке настроена Swagger документация с помощью [Swaggo](https://github.com/swaggo/swag) и системы аннотаций в комментариях моего проекта. 

Предложение улучшения:
1) Доработать ответ при несуществующем id запроса UpdateList, сейчас он возвращает `200 OK`;
2) Доработать валидацию UpdateList, чтоб можно было иметь заголовок и пустое описание;
3) Доработать ответ на GetListById, пока что при несуществующем id, возвращает `"message": "sql: no rows in result set"`;
4) Доработать DeleteList, пока что повторные запросы выдают `200 OK`;
5) Аналогично доработать Items, как в случаях с Lists.